Jeg sad på en restaurant
med min ven Arthur Kornblum.
Det var på Horn & Hardarts.
En smuk pige kom ind ad døren,
og jeg kiggede på Arthur
og sagde "Arthur, kan du se pigen der?
Hende bliver jeg gift med."
To uger senere blev vi gift.
Det er mere end 50 år siden,
og vi er stadigvæk gift.
CHICAGOS UNIVERSITET - 1977
- Jeg elsker dig.
Hej, Sally. Dette er Harry Burns.
- Harry, dette er Sally Albright.
- Rart at møde dig.
- Vil du køre først?
- Du er allerede klar. Dig først.
Bagagerummet er åbent.
- Ring til mig.
- Jeg ringer, så snartjeg når frem.
- Ring til mig undervejs.
- Jeg ringer før det.
- Jeg elsker dig.
Undskyld.
- Jeg savner dig allerede.
- Jeg savner dig.
- Farvel.
Jeg har regnet det ud. Turen tager 18
timer, lig med seks skift af tre timer.
Alternativt kan vi
gøre det op i kilometer.
Der er...
Der er et kort på solskærmen,
hvorjeg har angivet de steder,
hvor vi kan skifte over.
Vindrue?
Nej. Jeg spiser ikke mellemmåltider.
Jeg ruller vinduet ned.
Hvorfor fortæller du mig ikke
din livshistorie?
- Min livshistorie?
- Der er stadig 18 timer til New York.
Vi vil stadig være i Chicago,
nårjeg er færdig. Jeg har intet oplevet.
- Derfor skal jeg til New York.
- Vil der ske noget der?
- Ja.
- Hvad for eksempel?
Jeg skal læse journalistik.
Så du kan skrive om,
hvad andre mennesker oplever.
- Sådan kan man også se på det.
- Hvad hvis du aldrig oplever noget.
Tænk, hvis du aldrig møder nogen,
aldrig bliver til noget,
og når du dør, er der ingen, der opdager
det i to uger, før lugten er for stærk.
- Amanda fortalte mig, du var morbid.
- Derfor kunne hun lide mig.
- Fordi du er morbid?
- Klart. Hvorfor er du ikke morbid?
Jeg ved, du sikkert kommer små
hjerter oven på dine "i-er".
Jeg er lige så morbid som alle andre.
Virkelig? Nårjeg køber bøger,
læser jeg altid den sidste side først.
Så hvis jeg dør, inden jeg har læst bogen,
ved jeg, hvordan den slutter.
Det, min ven, er morbidt.
Det betyder ikke, du er kompleks.
Ja, dybest set er jeg lykkelig.
- Også mig.
- Det er der ikke noget galt i.
Du har for travlt med at være lykkelig.
Tænker du nogensinde på døden?
- Ja.
- Selvfølgelig gør du det.
I det øjeblik det går ind af det ene øre
og ud af det andet.
Jeg tænker på døden i dagevis.
Og derfor er du et bedre menneske?
Hør, når verden går under, er jeg
modsat dig, parat.
I mellemtiden spilder du
dit liv på at vente på det.
- Du tager fejl.
- Nej. Han vil af med hende.
- Derfor sætter han hende på flyet.
- Hun vil ikke blive.
Selvfølgelig vil hun det. Foretrækker
du ikke Bogart frem for den anden fyr?
Jeg ville ikke tilbringe hele
mit liv i Casablanca, gift med en bartender.
Det lyder sikkert snobbet i dine ører,
men det havde jeg ikke lyst til.
- Du foretrækker et dårligt ægteskab...
- Og Tjekkoslovakiets førstedame.
...frem for sammen med den mand med hvem,
du havde det bedste sex i dit liv
bare fordi han ejer en bar,
og det er alt, hvad han laver?
Ja.
Det samme ville alle andre fornuftige kvinder.
Kvinder er pragmatiske,
selv Ingrid Bergman, hvilket er grunden til,
at hun går om bord på flyet i filmen.
Forstået.
- Hvad? Hvad?
- Ingenting.
- Hvad?
- Glem det.
- Glem hvad?
- Det er ikke vigtigt.
Fortæl mig det.
Du har ikke oplevet fantastisk sex endnu.
- To, tak.
- Derovre.
- Jo, jeg har.
- Nej, du har ikke.
Det er tilfældigvis sådan,
atjeg har fået masser af god sex.
Med hvem?
- Hvad?
- Med hvem har du haft fantastisk sex?
Det vil jeg ikke fortælle dig.
Okay. Fortæl mig det ikke.
- Shel Gordon.
- Shel. Sheldon?
Nej. Du havde ikke
fantastisk sex med Sheldon.
- Jo, jeg havde så.
- Nej, du havde ikke.
Sheldon kan udfylde ens selvangivelse.
Sheldon er god, hvis man har tandpine.
Men lagengymnastik er ikke
Sheldons stærke side. Det er navnet.
"Tag mig, Sheldon." "Du er dyrisk, Sheldon."
"Rid mig, store Sheldon."
- Det fungerer ikke.
- Hej.
- Hvad kunne I tænke jer?
- En nummer tre til mig.
Salat med olie og eddike ved siden af.
Og husets æble-tærte.
Salat og husets æble-tærte.
Og jeg vil gerne have tærten
varm med is ved siden af.
Jordbær hvis I har det. Med flødeskum,
men kun hvis den er hjemmelavet.
Hvis ikke, så ingenting.
- Ikke en gang tærte?
- Jo, kun tærte, men ikke varm.
- Hvad?
- Ingenting. Ingenting.
- Hvorfor slog du op med Sheldon?
- Hvor ved du det fra?
Ellers var du ikke være med mig.
Så var du sammen med Shel det Magiske Lem.
For det første er jeg ikke sammen med dig.
For det andet rager det ikke dig,
hvorfor vi slog op.
Du har ret. Jeg vil ikke vide hvorfor.
Han varjaloux, og fordi jeg havde
et par trusser til hver ugedag.
Jeg må spørge dommeren til råds.
- Trusser til hver ugedag?
- Ja.
De havde en ugedag på dem,
og jeg synes, de var sjove.
Så en dag siger Sheldon til mig:
"Du tager aldrig søndag på."
Han blev mistænksom.
Hvor var søndag blevet af?
Jeg fortalte ham det,
men han troede mig ikke.
- Hvad?
- Søndag fremstilles ikke.
- Hvorfor?
- På grund af Gud.
Okay, så 15 % af min del er 90.
6,90 dollars.
Lad os lægge syv.
Hvad?
Harjeg noget i ansigtet?
Du er meget tiltalende.
Tak.
Amanda fortalte aldrig,
at du var så tiltalende.
Måske synes hun ikke, jeg er tiltalende.
Det har ikke noget med opfattelse at gøre.
Statistisk set er du tiltalende.
Amanda er min ven.
Hvad så?
- Så du kommer sammen med hende.
- Hvad så?
Så du lægger an på mig!
Nej, jeg gør ikke.
Hvad?
Kan en mand ikke fortælle en kvinde
hun er tiltalende, uden det misforstås?
Okay, okay.
Lad os bare lade som om,
jeg lagde an på dig.
Hvad skulle jeg gøre ved det?
Jeg tager det tilbage, okay?.
Du kan ikke tage det tilbage.
- Hvorfor ikke?
- Fordi det allerede er sket.
Hvad skal vi gøre ved det?
Ring til politiet, det er allerede sket.
Bare lad det ligge.
- Okay?
- Godt. "Lad det ligge." Det gørjeg.
Det siger jeg altid: "Lad det ligge."
Skal vi overnatte på et motel?
- Se? Jeg lod det ikke ligge.
- Harry.
Jeg sagde, jeg ville, men gjorde det ikke.
- Hvad?
Vi er bare venner, okay?
Fedt. Venner. Det er det bedste.
Du ved godt,
at vi aldrig kunne være venner.
- Hvorfor ikke?
- Det, jeg siger, er,
og jeg lægger ikke an på dig på nogen måde,
at mænd og kvinder ikke kan være venner,
fordi sex altid kommer på tværs.
Det passer ikke. Jeg har mange mandlige venner,
som jeg ikke går i seng med.
- Nej, du har ikke.
- Jo, jeg har.
Du tror bare, det er tilfældet.
Gårjeg i seng med dem uden at vide det?
Nej, de vil alle i seng med dig.
- Nej, de gør ikke.
- Jo, de gør.
Hvordan ved du det?
Ingen mand kan være ven
med en kvinde, han er tiltrukket af.
Han vil altid i seng med hende.
Så du mener, en mand kan være venner
med en kvinde han ikke er tiltrukket af.
Nej, dem vil man egentligt
også gerne i kanen med.
Hvad hvis de ikke er interesserede i sex?
Ligegyldigt. Sex er altid på bane,
så venskab er udelukket.
- Så bliver vi nok ikke venner.
- Det gør vi nok ikke.
Det er ærgerligt.
Du var den eneste, jeg kendte i New York.
- Tak for turen.
- Selv tak. Det var interessant.
- Det var hyggeligt at møde dig.
- Helt sikkert.
- Lykke til i fremtiden.
- I lige måde.
- Vi blev forelskede på gymnasiet.
- Ja, vi var skolekærester.
Efter det første år flyttede hans forældre.
- Men jeg glemte hende aldrig.
- Han glemte mig aldrig.
Hendes ansigt var brændt
fast i min hukommelse.
34 år senere kom jeg
gående ned af Broadway,
og jeg så hende
komme ud af Toffenetti's.
Vi kiggede på hinanden,
og det var som om,
der kun var gået en dag.
Hun var ligeså smuk som dengang,
hun var seksten.
Han var ligeså.
Han lignede sig selv.
FEM ÅR SENERE
Joe. Jeg mente, det var dig.
Jeg mente nok, det var dig.
- Harry Burns.
- Harry. Hvordan går det?
- Fint. Hvad med dig?
- Fint. Det går helt fint.
Jeg kom gående forbi og mente nok,
jeg kunne genkende dig.
Ja, det var mig.
- Er du stadig hos Anklagemyndigheden?
- Nej, nu er jeg forsvarsadvokat. Du?
Jeg arbejder for et lille firma.
Politisk konsulentarbejde. Det er fedt.
Harry, dette er Sally Albright.
Harry Burns.
Harry og jeg, vi plejede at...
Vi boede i den samme bygning.
Jeg skal nå et fly.
Det var hyggeligt at møde dig, Joe. Farvel.
Heldigt han ikke kunne genkende mig.
Vi kørte til New York for fem år siden,
og det vat den længste nat i mit liv.
- Hvad skete der?
- Han lagde an på mig. Jeg sagde nej:
fordi han gik ud
med en af mine veninder...
Jeg kan ikke huske hendes navn.
Involver dig ikke med mig. Jeg er 26,
men kan ikke huske navnet på den pige,
som jeg var så gode venner med,
atjeg ikke ville involveres med hende kæreste.
- Hvad skete der så?
- Hvornår?
Da han lagde an på dig,
og du sagde nej...
Jeg sagde, vi bare kunne være venner.
Han sagde, at mænd og kvinder
aldrig rigtigt kunne være venner.
Tror du det passer?
Nej.
Har du nogle kvindelige venner,
sådan rigtige venner?
Nej.
Men jeg kan godt få en,
hvis det er vigtigt for dig.
Amanda Reese.
Det var hendes navn. Gud være lovet.
Jeg kommer til at savne dig.
Jeg elsker dig.
- Gør du?
- Ja.
Jeg elsker også dig.
- Hvad vil du have at drikke?
- Ingenting, tak.
- Har du Bloody Mary?
- Ja.
Nej, vent. Jeg vil gerne have
en tomatjuice, trekvart-fuld,
med en smule Bloody Mary-mix
- kun en smule - og et stykke lime.
Chicagos Universitet, ikke?
- Jo.
- Var du lige så pæn dengang?
- Nej.
- Gik vi nogensinde...?
Nej. Aldrig.
Vi kørte sammen fra Chicago til New York,
da vi blev færdige.
- Vil I sidde sammen?
- Helt sikkert. Tak.
Du var gode venner med...
Amanda. Jeg kan dårligt tro,
du ikke kan huske hendes navn.
Hvad mener du med det?
Jeg kan godt huske det. Amanda Rice.
- Reese.
- Reese, ja. Hvad skete der med hende?
- Aner det ikke.
- Du aner det ikke?
I var venner. Det gik galt mellem os,
fordi I var så gode venner.
- Du var sammen med hende.
- Kunne det betale sig?
Ofrelsen,
for en ven som du ikke har længere?
Harry, måske er det svært for dig at forstå,
men jeg tænkte aldrig på
ikke at gå i seng med dig som en ofrelse.
Rimeligt nok. Rimeligt nok.
- Du ville være gymnast.
- Journalist.
- Det var detjeg sagde. Og?
- Det er jeg. På The News.
Fedt. Og du er sammen med Joe.
Det er helt fint. Fedt.
Hvor lang tid har i været sammen,
tre uger?
- En måned. Hvor vidste du det fra?
- Hvis man følger en til lufthavnen,
er det begyndelsen på et forhold.
Derfor gørjeg aldrig det i begyndelsen.
- Hvorfor?
- Fordi tingene altid udvikler sig,
og man følger ingen derud.
Jeg ville aldrig høre:
"Hvorfor følger du mig
aldrig i lufthavnen mere?"
Det er utroligt. Du ser normal ud,
men faktisk er du dødsenglen.
Skal I giftes?
Vi har kendt hinanden i en måned,
og ingen af os vil giftes lige nu.
Jeg skal giftes.
Skal du?
- Skal du?
- Ja.
- Hvad hedder hun?
- Helen Hillson. Hun beholder sit navn.
- Du skal giftes.
- Ja.
Hvad er der så sjovt ved det?
Det er bare...
Det er bare så optimistisk af dig, Harry.
Du ville blive overrasket over,
hvad en vild forelskelse kan gøre ved en.
Jamen, det er da dejligt.
Det er rart at se, at du nyder livet.
Ja. Man når et punkt,
hvor man bliver træt af det hele.
- Det hele?
- Alt det der "enlig fyr".
Man møder en, spiser frokost,
beslutter også at spise middag.
Man går ud og danser,
viser sig selv fra sin bedste side,
går med hjem til hende, dyrker sex,
og ved du så, hvad man tænker på?
"Hvor lang tid skal jeg ligge her,
inden jeg kan tage hjem?"
"Er 30 sekunder nok?"
Er det, hvad du tænker? Er det sandt?
Helt sikkert. Sådan tænker alle mænd.
Hvor lang tid vil du have, man skal
holde om dig bagefter? Hele natten?
Det er problemet. Et sted mellem
30 sekunder og hele natten er problemet.
- Jeg har ikke et problem.
- Jo, du har.
- Skal du overnatte her?
- Ja.
Skal vi spise middag sammen?
Bare som venner.
Du tror ikke på, at mænd
og kvinder blot kan være venner.
- Hvornår sagde jeg det?
- Under turen til New York.
Nej, nej, nej, det sagde jeg aldrig.
Det passer. De kan ikke være venner.
Med mindre de begge har
et forhold til en anden. Så kan de.
Hvis to mennesker begge er i et forhold,
er presset der ikke.
Det fungerer heller ikke.
Den, man er sammen med, kan ikke forstå,
hvorfor man skal være
venner med den anden,
som om det betyder,
at der mangler noget i forholdet.
Når man siger: "Der er ingenting,
der mangler", vil den man er sammen med
anklage en for at være tiltrukket
af den person, man er venner med,
hvilket sandsynligvis er sandt.
Man kan ligeså godt indse det.
Så vi er tilbage, hvor vi begyndte:
mænd og kvinder kan ikke være venner.
Hvad er der så tilbage?
- Harry.
- Hvad?
Farvel.
Okay.
Jeg holder op med at gå.
Du går i forvejen.
Vi blev gift for 40 år siden.
Vi var gift i tre år, inden vi blev skilt.
Så giftede jeg mig med Marjorie.
- Først boede du med Barbara.
- Netop, Barbara.
Men jeg blev ikke gift med Barbara.
Jeg blev gift med Marjorie.
- Så blev han skilt.
- Præcis. Så blevjeg gift med Katie.
Endnu en skilsmisse.
Et par år senere løb jeg ind i
hende til Eddie Collecios begravelse.
Jeg var sammen med en pige,
hvis navn jeg ikke en gang kan huske.
- Roberta.
- Ja. Roberta.
Men jeg var helt betaget af dig.
Jeg sneg mig ind på hende og sagde...
- Hvad sagde jeg?
- Du sagde "Hvad skal du senere?"
Ja. Så jeg droppede Roberta,
og en måned senere var vi gift.
I dag er det 35 år siden,
vi først blev gift.
- Jeg gennemgik hans lommer.
- Hvorfor?
FEM ÅR SENERE
De har lige købt et spisebord.
Han kone brugte 1 .600 dollars på et bord.
- Hvor fra?
- Det er ikke vigtigt hvor fra, Alice.
Det, der er vigtigt, er,
at han aldrig vil forlade hende.
Fortæl mig noget, jeg ikke ved?
Det har du vidst i fem år.
Du har ret. Jeg ved du har ret.
Da jeg var enlig, kendte jeg
mange unge mænd, der også var det.
Der må være en anden.
Sally har fundet en anden.
Sally fik den sidste, der var noget værd.
- Joe og jeg har slået op.
- Hvad?
- Hvornår?
- Mandag.
- Du ventede i tre dage?
- Er Joe på markedet?
For guds skyld, Marie,
har du ingen følelser? Hun erjo ked af det.
Jeg er ikke ked af det.
Vi er vokset fra hinanden i et stykke tid.
Men I varjo et par.
Der var en at tage steder hen med.
En date når det var helligdag.
Jeg sagde til mig selv:
"Jeg fortjener bedre. Jeg er 31 ..."
- Tiden går.
- Nej, den begynder, når man er 36.
Gud, du har det virkelig godt.
Der var et par dage hvorjeg skulle
vænne mig til det, men nu er jeg okay.
Udmærket. Så er du klar.
- Helt ærlig, Marie!
- Hvordan ville du ellers gøre det?
Jeg har den perfekte fyr. Jeg er ikke
tiltrukket af ham, men det er du måske.
Hun har ikke et problem med hager.
- Marie, jeg er ikke klar endnu.
- Men du sagde, du var ovre ham.
Jeg er kommet mig over ham,
men jeg sørger stadig.
- Hvam er han?
- Alex Anderson.
Du bragte os sammen for seks år siden.
Det beklager jeg.
Okay, vent. Se en gang.
- Ken Darman.
- Han blev gift for et år siden.
Virkelig?
Gift.
- Vent. Jeg har også en.
- Hør,
det kan ikke betale sig at møde en,
som jeg kunne lide,
nu hvorjeg er i en overgangsfase.
Okay, men vent ikke for længe.
Kan du huske David Warsaw?
Hans kone skred og alle sagde:
"Giv ham noget tid. Slå ikke til for hurtigt."
Seks måneder senere var han død.
Siger du, jeg skal gifte mig hurtigt,
hvis han nu snart dør?
I det mindste ville du have været gift.
Den rette mand findes. Hvis du
ikke snupper ham, gør en anden det,
og resten af livet vil du vide,
at en anden er gift med din mand.
Ti. Sådan.
- Hvornår skete det?
- Fredag. Helen kommer hjem fra arbejde
og siger: "Jeg ved ikke,
om jeg vil være gift længere."
Som om det er tanken om det.
Intet personligt, bare noget hun har tænkt på.
Jeg siger: "Hvorfor tænker vi ikke over det?
Lad os overveje det.
- Okay, helt sikkert.
- Dagen efter har hun tænkt over det.
Hun vil prøve-separeres.
Se, hvordan det er.
Vi kan stadig gå ud med hinanden -
som om det gør det bedre.
Man dater ikke, når man er gift,
så at date hinanden er ikke så tiltalende,
eftersom det sidste man har lyst til,
er at date sin kone, der burde elske en.
Så det fortæller jeg hende, da jeg indser,
at hun måske ikke elsker mig.
Så jeg siger til hende:
"Elsker du mig ikke længere?"
Ved du hvad hun siger? "Jeg ved ikke
om jeg nogensinde elskede dig."
Det er et hårdt slag.
Det er svært at vænne sig til den tanke.
- Tak, Jess.
- Jeg er forfatter. Jeg kender det.
Det er et særligt hårdt slag.
Så fortæller hun,
at en fra kontoret skal til Sydamerika,
og at hun kan fremleje hans lejlighed.
Jeg er målløs. Det ringer på døren.
"Jeg kan fremleje hans lejlighed"
- ordene ringer stadig i hovedet...
- Som en tegneserie.
- Præcis.
Da jeg åbner døren er det flyttemændene.
Nu bliver jeg mistænksom.
Jeg siger: "Helen, hvornår ringede
du efter dem?" Hun siger ikke noget.
Så jeg spørger flyttemændene:
"Hvornår ringede hun efterjer?"
Det er tre kæmpe fyre.
En af dem har en t-shirt:
Pis ikke på mr. Zero."
Så jeg siger: "Helen, hvornår aftalte
du dette her?" Hun siger: Sidste uge."
Jeg siger: "Du har vidst det i en uge,
men ikke fortalt mig noget?"
Og hun siger: "jeg ville ikke
ødelægge din fødselsdag."
Mr. Zero vidste,
du skulle skilles en uge før dig?
- Mr. Zero vidste det.
- Jeg kan ikke tro, hvad jeg hører.
- Jeg har ikke fortalt dig det værste.
- Værre end at mr. Zero vidste det?
Det er alt sammen løgn.
Hun er forelsket i en anden.
En skatte-advokat.
- Hun flyttede ind hos ham.
- Hvordan opdagede du det?
Jeg fulgte efter hende.
Ventede uden for bygningen.
- Det er så ydmygende.
- Det ved jeg skam godt.
Jeg vidste det. Jeg vidste,
at selvom vi var lykkelige, var det en illusion.
Og at hun en dag ville skride fra mig.
Ægteskaber ender ikke på grund af utroskab.
Det er blot et symptom.
Virkelig? Det symptom knepper min kone.
Jeg så tilfældigvis
hans kreditkort-regning.
Hvad mener du med "tilfældigvis"?
Han var ved at barbere sig,
og den lå i hans taske.
Hvad hvis han havde opdaget dig?
Det er ikke det, det handler om.
Jeg fortæller dig, hvad jeg fandt.
Han havde lige brugt 120 dollars
på en ny natkjole til hans kone.
- Jeg tror ikke, han vil forlade hende.
- Ingen tror, han vil forlade hende.
Du har ret. Jeg ved, du har ret.
Der er en, der kigger på dig ovre
i afdelingen for Personlig Udvikling.
Jeg kender ham.
Du vil kunne lide ham. Han er gift.
- Hvad hedder han?
- Harry Burns. Han er konsulent.
Han ser sød ud.
- Synes du, han ser sød ud?
- Hvorfra ved du, han er gift?
Den sidste gang jeg så ham,
skulle han giftes.
- Hvornår var det?
- For seks år siden.
Måske er han ikke gift længere.
Derudover er han væmmelig.
Ligesom i "En Kvinde Forsvinder",
hvor hun siger: "Du er en væmmelig mand"...
- "Den mest afskyelige".
- ...så bliver de vildt forelskede.
- Han ved aldrig, hvem jeg er.
- Sally Albright.
- Hej, Harry.
- Jeg synes nok, det var dig.
Det er det. Det her er Marie.
Var Marie.
- Hvordan går det?
- Fint.
- Hvordan går det med Joe?
Jeg tror, han har det godt.
- Er du ikke sammen med Joe mere?
- Vi har lige slået op.
Det er jeg ked af at høre.
Ja. Sådan kan det gå.
Ja.
Så...
- Hvad med dig?
- Helt okay.
Hvordan er det at være gift?
Jeg skal skilles.
Det er jeg virkelig ked af at høre.
Ja, hvad kan man gøre?
Hvad gik galt mellem jer?
Da Joe og jeg begyndte at komme sammen,
ville vi det samme.
Vi ville ikke giftes,
fordi alle dem vi kendte, der var gift,
havde skrækkelige forhold.
De dyrkede næsten aldrig sex.
Det er sandt. En af de sandheder,
som ingen nogensinde fortæller dig.
Jeg mødte en veninde, der havde børn...
min eneste veninde med børn, Alice,
og hun ville beklage sig over, hvor
sjældent hun og Gary gik i seng sammen.
Det var ikke rigtigt beklagende.
Det var mere nøgternt.
Hun sagde, de var vågne hele natten,
de var begge helt udmattede,
og børnene fratog dem enhver
seksuel impuls, som de måtte have.
Joe og jeg sagde altid: "Vi er heldige.
Vi har et vidunderligt forhold."
"Vi kan dyrke sex på køkkengulvet
og ikke bekymre os om børn."
"Vi kan flyve til Rom med kort varsel."
Så en dag passede jeg Alices pige,
og jeg havde lovet
at tage hende med i cirkus.
I taxaen legede vi en leg.
"Jeg ser en postkasse",
"jeg ser en lygtepæl".
Hun kiggede ud af vinduet
og så en mand og en kvinde,
der havde to små børn, og manden
bar et af børnene på sine skuldre.
Og hun sagde: "Jeg ser en familie."
Jeg begyndte at græde.
Du ved, bare sådan græde.
Da jeg kom hjem, sagde jeg:
"Ved du hvad, Joe,
vi flyver aldrig bare til Rom."
Og køkkengulvet...?
Ikke en eneste gang. Det er et koldt
og hårdt gulv med mexicanske fliser.
Under alle omstændigheder
diskuterede vi det.
Jeg sagde: "Det vil jeg",
og han sagde: "Ikke mig".
Og jeg sagde "Okay, så er det vel
forbi mellem os." Og han skred.
Og i virkeligheden, så...
harjeg det fint med det.
Jeg er kommet mig over ham.
Jeg er virkelig kommet mig over ham.
Det var for meget for ham.
Det var alt, hvad han kunne give.
Nårjeg tænker på det,
er jeg overbevist om, at det var det rette.
Du lyder til at have det godt med det.
Ja.
- I det mindste fikjeg lejligheden.
- Det siger alle til mig.
Hvor svært kan det være at finde
en lejlighed? Læs nekrologerne.
Find ud af, hvem der er død, og hvor de boede,
og så bestikker man viceværten.
Det ville gøre det nemmere,
hvis nekrologerne var i ejendomssektionen.
Så ville der stå: "Mr. Klein døde,
efterladende sig kone og to børn
og en stor treværelses
lejlighed med kamin."
Den første gang vi mødtes,
brød jeg mig egentligt ikke om dig.
- Jeg brød mig heller ikke om dig.
- Jo, du gjorde.
Du var så besværlig den gang.
Du er meget nemmere nu.
Jeg hader sådanne bemærkninger.
Lyder som et kompliment, men er fornærmende.
Okay, du er stadig hård som et søm.
Jeg ville ikke gå i seng med dig,
og du tolkede det som en karakterbrist,
i stedet for at overveje muligheden for,
at det havde noget at gøre med dig.
Hvornår kan man ikke længere
straffes for fornærmelser?
- Ti år.
- Så nårjeg det med nød og næppe.
Har du lyst til at spise
middag med mig på et tidspunkt?
Er vi ved at blive venner?
Tja...
Ja.
Fedt. En kvindelig ven.
Du er den første smukke kvinde,
jeg ikke har villet gå i seng med nogensinde.
Det er fantastisk, Harry.
- Vi blev født på samme hospital..
- I 1921 .
- ...syv dage imellem os.
- På det samme hospital.
- Vi voksede op i samme gade.
- I socialt boligbyggeri.
- I Lower East Side.
- På Delancey Street.
- Jeg flyttede til Bronx, da jeg var ti.
- Han boede på Fordham Road.
- Hun flyttede, da hun var 1 1 .
- Jeg boede på 183. Gade.
- Hun arbejdede på 15. etage.
- Jeg arbejdede for en kendt neurolog...
- Min konsultation var på 14. etage.
- ...dr. Permelman.
- Vi løb aldrig ind i hinanden.
- Aldrig ind i hinanden.
- Burde man virkelig tro det?
- Ved du, hvor vi mødtes? I elevatoren.
- Jeg var på familiebesøg.
- På Ambassador hotellet.
Han var på 3. etage,
jeg var på 12.
Jeg tog elevatoren ni etager længere,
så jeg kunne tale med hende.
Ni etager længere op.
- Hej.
- Sover du?
- Nej, jeg så "Casablanca".
- Hvilken kanal?
- Elleve.
- Tak. Har tændt for den.
Så du ville være lykkeligere med
Victor Laszlo end Humphrey Bogart?
- Hvornår harjeg sagt det?
- Da vi kørte til New York.
- Det harjeg aldrig sagt.
- Okay. Hvis du siger det.
- Har du sovet?
- Hvorfor?
Fordi jeg ikke har sovet.
Jeg savner virkelig Helen.
Måske er jeg ved at blive syg.
Jeg så "Leave It to Beaver" på spansk.
"Buenos días, Señor Cleaver.
¿Dónde están Wallace y Theodore?"
Jeg har det ikke godt.
Jeg gik i seng halv otte.
Det harjeg ikke gjort siden tredje klasse.
Det er det gode ved at være deprimeret -
man får slappet af.
- Jeg er ikke deprimeret.
- Okay. Hvis du siger det.
Sover du stadig på
samme side af sengen?
I et stykke tid gjorde jeg,
men nu bruger jeg hele sengen.
Det er fedt. Jeg får det underligt,
hvis mit ben nærmer sig den anden side.
Jeg savner hende.
- Jeg savner ikke ham. Overhovedet ikke.
- Ikke en gang en lille smule?
Ved du hvad jeg savner?
Jeg savner tanken om ham.
Måske savner jeg kun tanken om Helen.
Nej, jeg savner Helen selv.
Sidste akt.
Farvel, Rick. Gud være med dig.
Ingrid Bergman. Hun er billig i drift.
- Billig i drift?
- Der findes to slags kvinder.
- Billige og dyre i drift.
- Og Ingrid er billig i drift?
En BD´er, helt sikkert.
- Hvilken slags er jeg?
- Den værste slags.
Du er dyr i drift,
men tror selv det ikke er tilfældet.
- Det forstårjeg ikke.
- Forstår ikke hvad?
"Tjener, en blandet salat,
men uden den sædvanlige dressing."
"Lad mig få vineddike - ved siden af."
"Derefter laks med sennepssovs,
men med sovsen ved siden af."
- "Ved siden af" betyder meget for dig.
- Jeg vil bare have det, som jeg vil.
Det ved jeg. Dyr i drift.
...10.000 franc burde
dække vores udgifter.
Vores udgifter?
Louis, jeg tror dette er
begyndelsen på et langt venskab.
Bedste afsluttende replik
i en film nogensinde.
Jeg er helt sikkert ved at blive syg.
Sikkert en 24-timers svulst.
- Det er ikke en svulst.
- Hvor ved du det fra?
- Gå til lægen, hvis du er så bekymret.
- Nej, han vil bare afvise det.
- Tror du, du kan sove?
- Hvis ikke er det okay.
- Hvad vil du så gøre?
- Blive oppe og beklage mig.
Måske skulle jeg øve mig nu.
Godnat, Harry.
Godnat.
Jeg drømte min drøm igen - hvor
de olympiske dommere bedømmer mig.
Jeg havde klaret de indledende
runder og var nået til finalen.
Den canadiske dommer gav mig 9,8,
og den amerikanske et perfekt 10-tal,
og min mor, forklædt som
den østtyske dommer, gav mig 5,6.
Må have været nedstigningen.
Det er kort sagt den samme drøm,
jeg har haft, siden jeg var 12.
- Hvad sker der?
- Nej, det er... for pinligt.
- Lad være med at fortælle mig det.
- Okay, der er denne fyr.
- Hvordan ser han ud?
- Han har ikke noget ansigt.
En fyr uden ansigt. Okay.
Hvad sker der så?
Han flår mit tøj af.
- Og hvad sker der så?
- Det er alt.
Det er alt?
En fyr uden ansigt der flår dit tøj af.
Og det er din sex-fantasi, siden du var 12.
Præcis den samme?
Nogen gange varierer den en smule.
- Hvilken del?
- Hvad jeg har på.
- Hvad?
- Ingenting.
Jeg har besluttet,
at vi skal tale sådan her resten af dagen.
- Sådan her?
- Nej. Gentag efter mig.
- Peber.
Tjener,
der er for meget peber på min paprika.
der er for meget peber på min paprikash.
Men jeg vil gerne
have et stykke nødde-tærte.
Åh, nej.
- Men jeg vil gerne.
- Have et stykke.
- Nødde-tærte.
- Vil du med i biografen?
- Vil du med i...
Ikke gentage. Svare.
Vil du med i biografen i aften?
Gerne, Harry, men jeg kan ikke.
Hvad skal du? På en hot date?
- Tja. Ja.
- Virkelig?
Ja. jeg ville have sagt det,
- men det føltes lidt underligt.
- Hvorfor?
Fordi vi har været så meget sammen.
Jeg synes, det er fint, at du har en date.
- Synes du?
- Ja.
- Er det, hvad du skal have på?
Jeg ved ikke rigtigt. Hvorfor?
Du burde gå mere i nederdel.
Du ser godt ud i nederdel.
- Gørjeg?
- Ja.
Jeg troede, hieroglyfferne var
en tegneserie om en fyr, der hed Sfinksy.
- Harry, du burde gøre det samme.
- Jeg er ikke klar.
- Du burde.
- Jeg kan ikke glæde nogen lige nu.
Det er på tide.
Det var den mest
ubehagelige aften i hele mit liv.
Det skal vende denne vej.
Den første date bagefter
er altid den sværeste, Harry.
Du har kun været på en date.
- Hvordan ved du det ikke bliver værre?
- Hvor meget værre kan det blive,
end at afslutte middagen, og se ham
bruge et af mine hår som tandtråd?
Det er en drømme-date sammenlignet med,
hvad jeg gennemgik.
Det begyndte godt.
Hun var et sødt menneske.
Vi sidder på en etiopiske restaurant,
hun gerne ville på.
Jeg fortalte vittigheder, som:
"Jeg vidste ikke, der var mad i Etiopien."
"Det er snart overstået. Jeg bestiller
to tomme tallerkener, og så kan vi gå."
Ja. Ingen respons, ikke en gang et smil.
Jeg begynder at små sludre og spørger,
hvor hun gik i skole.
Hun siger Michigan State.
Det minder mig om Helen.
Lige pludselig bliver jeg død-nervøs,
mit hjerte slår lynhurtigt,
og jeg sveder som en gris.
- Gik Helen på Michigan State?
- Nej, Northwestern.
Men det er begge store universiteter.
Jeg blev så ked af det,
atjeg måtte forlade restauranten.
Harry, jeg tror,
det kommer til at tage lang tid.
Måske varer det måneder,
førend vi kan nyde at gå ud med andre.
Ja.
Måske endnu længere førend
vi kan gå i seng med andre.
Jeg gik i seng med hende.
- Gik du i seng med hende?
- Selvfølgelig.
- Jeg forstår ikke dette forhold.
- Hvad mener du?
- Nyder du at være sammen med hende?
- Ja.
- Synes du, hun er tiltrækkende?
- Men du går ikke i seng med hende?
- Nej.
Du er bange for at være lykkelig.
Hvorfor kan du ikke rose mig for det?
Det er en stor ting for mig.
Jeg har aldrig haft et forhold,
der ikke involverede sex. Jeg vokser.
- Er du færdig?
- Jeg har flere mønter. Jeg kom først.
- Det var du ikke.
- Det varjeg.
- Store fjols.
- Lille kryb.
- Hvor varjeg?
- Du voksede.
Ja.
Det er meget befriende.
Jeg kan sige alt til hende.
Kan du sige ting til hende,
som du ikke kan sige til mig?
Nej, det er bare en anden synsvinkel.
Jeg får kvinders synspunkter at vide.
Hun fortæller mig om de mænd, hun ser,
og jeg taler om de kvinder, jeg ser.
- Fortæller du hende om andre kvinder?
- Ja.
Som forleden aften, hvorjeg elskede
med denne kvinde, og det var utroligt.
Jeg bragte hende til et sted,
der ikke var menneskeligt. Hun miavede.
- Fik du en kvinde til at miave?
- Ja, den slags kan jeg sige til hende.
Og det bedste er, atjeg ikke behøver at lyve,
forjeg vil ikke i seng med hende.
- Jeg kan bare være mig selv.
- Fik du en kvinde til at miave?
Hvad gør du med de kvinder?
Rejser du dig bare og går?
- Klart.
- Forklar hvordan. Hvad siger du?
Atjeg har et tidligt møde,
og en tidlig squash-kamp.
- Du spiller ikke squash.
- De ved de ikke. De har lige mødt mig.
- Det er frastødende.
- Ja. Jeg har det frygteligt over det.
Jeg er så glad for,
atjeg aldrig blev involveret med dig.
Jeg ville bare have været en kvinde,
du ville have forladt kl. 3 om natten
for at rense din ildbuk.
Du har ikke en gang en kamin.
- Ikke atjeg ville vide det.
- Slap af. Det handler ikke om dig.
Jo. Du er en menneskelig krænkelse
af alle kvinder, og jeg er en kvinde.
Jeg hører ikke nogen, der brokker sig.
Selvfølgelig ikke. Du er væk alt for hurtigt.
- Jeg tror, de har det sjovt.
- Hvor ved du det fra?
Hvad mener du med,
hvor ved jeg det fra. Jeg ved det.
- Fordi de...
- Ja, fordi de...
- Hvordan ved du, at de virkelig...
- Skulle de simulere deres orgasme?
- Det er muligt.
- Helt ærligt.
Hvorfor? De fleste kvinder
har prøvet at lade som om.
- De har ikke ladet som om med mig.
- Hvor ved du det fra?
Fordi det ved jeg.
Ja. Det er sandt.
Jeg glemte det. Du er en mand.
- Hvad skal det betyde?
- Ingenting.
Alle mænd tror, det ikke er sket for dem.
De fleste kvinder har gjort det,
så kan du selv regne resten ud.
Tror du ikke, jeg ville vide det?
- Nej.
- Helt ærligt.
Er du okay?
Åh, gud.
Åh, ja, lige der.
Ja! Ja! Ja!
Åh, gud.
Jeg vil have det, hun spiser.
- Jeg kan lide dit ansigt uden skæg.
- Det er mit ansigt.
Dypper dig.
- Tak, fordi du tog mig ud i aften.
- Vær ikke dum.
Hvis vi ikke er sammen med nogen
næste nytårsaften, har du en date.
Aftale.
Se? Nu kan vi danse kinddans.
Hej, alle sammen.
Ti sekunder til det nye år.
- Ti,
- Vil du have noget luft?
- Ja.
- ...syv, seks, fem, fire,
tre, to, en.
Godt nytår.
- Godt nytår.
Han var på en sommerlejr for drenge,
jeg var på en sommerlejr for piger,
og vi mødtes en aften til en fest,
og han gik gennem rummet.
Jeg troede, han ville tale
med min ven Maxine,
fordi folk gik altid gennem
rum for at tale med Maxine.
Men han ville tale med mig,
og han sagde:
"Jeg er Ben Small
fra familien Small på Coney Island."
Det øjeblik vidste jeg det. Jeg vidste det,
som man ved, man har en god melon.
Du sendte blomster til dig selv.
60 dollars brugte jeg på en kæmpe
buket blomster, og jeg skrev et kort,
som jeg planlagde at stille på bordet,
hvor Arthur ville se det.
Hvad stod der på kortet?
"Sig nu ja. Kærlig hilsen, Jonathan."
- Virkede det?
- Han kom slet ikke over.
Han glemte en auktion, hans kone havde
arrangeret. Han forlader hende aldrig.
- Selvfølgelig gør han ikke det.
- Jeg ved, at du har ret.
- Hvor er det sted?
- Et sted på den næste blok.
Jeg kan ikke fatte, atjeg gør det her.
Harry er en af mine bedste venner,
og du er en af mine bedste venner.
Hvis det gik, kunne vi stadig være venner,
og ikke glide fra hinanden,
som man gør, når man dater én,
der ikke kender ens venner.
Du og jeg er ikke gledet fra hinanden,
siden jeg begyndte at se Arthur.
Hvis Arthur nogensinde gik fra sin kone,
og jeg mødte ham,
er jeg sikker på,
vi ville glide fra hinanden.
Han forlader hende aldrig.
Selvfølgelig gør han ikke det.
Du har ret. Jeg ved, du har ret.
- Jeg ved ikke med det her.
- Det er bare en middag.
Jeg har endelig nået et punkt,
hvorjeg er glad for bare at arbejde.
- Hvorfor dater du hende ikke?
- Det sagde jeg. Vi er bare venner.
- Så hun er ikke tiltalende?
- Nej, hun er tiltalende.
- Og hun har en god personlighed.
- Hun har en god personlighed.
Hvad?
Når nogen ikke er tiltalende,
siger man ofte, de har en god personlighed.
Hvis du spurgte om udseendet, havde
jeg sagt: "Hendes personlighed er god",
men hun er ikke tiltalende.
Men fordi jeg nævnte, hun har en god
personlighed, kan hun være begge dele.
Tiltalende med god personlighed, eller
ikke tiltalende med god personlighed.
- Hvilken af delene er hun?
- Tiltalende.
Men ikke smuk, vel?
Hver gang jeg læser Jimmy Breslin,
er det som om hele byen
- ...New York går grassat.
- Hvad mener du med "grassat"?
Han siger, at der er folk i byen,
der er på bistand...
Harjeg set nogle af dine vinduer?
For et par uger siden
lavede jeg noget med gidsler.
- Folkene med bind for øjnene?
- Ja.
Jeg troede, det var i de sene 80'ere.
Det er interessant.
Lad os bare sige,
atjeg ikke er en stor fan af Jimmy Breslin.
Han er grunden til, atjeg blev forfatter,
men det er ikke vigtigt.
Harry,
du og Marie er begge fra New Jersey.
- Virkelig?
- Hvor?
- South Orange.
- Haddonfield.
- Hvad skal vi bestille?
- Jeg begynder med grillet radise.
Jess, Sally er god til at bestille.
Hun vælger ikke alene det bedste,
men hun bestiller det,
så selv kokken ikke ved, hvor godt det er.
- Restauranter er blevet for vigtige.
- Helt enig.
"Restauranter er for folk i 80'erne,
hvad teatret var for folk i 60'erne."
Det læste jeg i et blad.
Det skrevjeg.
- Det er bare løgn!
- Nej, det skrevjeg.
Jeg har aldrig citeret noget fra et blad.
Det er utroligt.
Synes du ikke, det er utroligt?
Og du skrev det?
Jeg skrev også
"Pesto er 80'ernes quiche."
- Tag dig sammen.
- Det gjorde jeg.
- Hvor læste jeg det?
- New York Magazine.
Sally skriver for New York Magazine.
Den artikel gjorde et stort indtryk på mig.
Jeg ved ikke meget om at skrive...
Det talte til dig, og det glæder mig.
Man må beundre folk,
der kan være så velformulerede.
Ingen har nogensinde citeret
mig tilbage til mig før.
Jeg har ledt efter en rød ruskinds-sko.
Hvad synes du om Jess?
- Tja...
- Tror du, du ville gå ud med ham?
- Jeg ved ikke...
- Forjeg har det fint med ham.
- Du vil gå ud med Jess.
- Hvis det er i orden med dig.
Klart. Jeg er bare bekymret for Harry.
Han er følsom og har det svært
for tiden, så du skal ikke afvise ham.
Det ville jeg ikke gøre. Jeg forstår.
Hvis du ikke ringer til Marie, har du
så noget imod, atjeg ringer til hende?
- Nej, nej.
- Godt. Godt.
Men du skal ikke gøre noget i aften.
Sally er meget sårbar for tiden.
Ring til Marie, men vent en uges tid.
Gør ingenting i aften.
Fint. Intet problem.
Jeg tænkte ikke på i aften.
Jeg har ikke lyst til at gå længere.
Jeg tror, jeg tager en taxi.
- Jeg tager med dig.
- Strålende. Taxi.
En mand sagde til mig:
"Jeg har fundet en sød pige til dig."
"Hun bor i den næste landsby,
og hun er parat til at blive gift."
Vi skulle ikke mødes før brylluppet,
men jeg ville være sikker.
Så jeg sneg mig hen til hendes landsby,
skjulte mig bag et træ
og så hende vaske tøj.
Hvis jeg ikke kunne li´ hendes udseende,
ville jeg ikke giftes med hende.
Men hun så meget sød ud.
Så jeg sagde "okay" til manden.
Vi blev gift.
Vi har været gift i 55 år.
FIRE MÅNEDER SENERE
- Jeg må have denne her.
- Vi skal finde noget til Jess og Marie.
- Vi finder noget fremragende.
- Skulle være taget til plantebutikken.
- Her. Perfekt til dem.
- Hvad er det?
Batteridrevet hjelm, med blæser.
- Hvorfor er det livsnødvendigt?
- Det ved jeg ikke.
Se. Laver også gode pommes frites.
Godt. Kald på hundene. Jagten er ovre.
Sally, det her er det bedste.
Sally, rapporter til mig.
Hør. Det er det bedste. Du vil elske den.
Det er en sangmaskine.
Du synger for, og den har koret.
- Den er fra Oklahoma!
- "Surrey with the Fringe on Top."
Ja, perfekt.
Nu er det dig.
Hvad?
Det er min stemme, ikke?
Du hader min stemme.
- Den er frygtelig. Joe hadede den...
- Det er Helen.
Helen?
Hun kommer lige over mod mig.
- Hvordan går det, Harry?
- Fint. Jeg har det fint.
Det er Ira Stone. Harry Burns.
Harry.
Undskyld. Det er Sally Albright.
Helen Hillson
og Ira.
Sally.
- Hyggeligt at møde dig.
- Hej.
Nå...
- Vi ses.
- Ja. Farvel.
Rart at træffe dig, Ira.
Er du okay?
Ja, helt perfekt.
Hun så mærkelig ud, ikke?
Hun så virkelig mærkelig ud.
- Jeg har aldrig set hende før.
- Hendes ben så tunge ud.
- Hun må have vand i kroppen.
- Harry.
Tro mig, den kvinde holdt alting tilbage.
Er du sikker på, at du er okay?
Jeg har det fint.
Det måtte jo ske på et tidspunkt.
I en by med otte millioner, vil man
løbe ind i sin ekskone. Nu er det sket.
Og nu harjeg det fint.
Jeg kan lide det.
Det fungerer. Det er hjemligt.
Okay. Okay.
Vi vil lade Harry og Sally bedømme det.
Hvad synes I?
- Det er pænt.
- Ikke mere diskussion.
Selvfølgelig kan han lide det -
han er en fyr.
Sally?
Hvad er der så frygteligt ved det?
Det er så frygteligt, at man ikke kan forklare,
hvad der er så frygteligt.
Skat, jeg har ikke noget imod dine ting.
Hvis vi havde plads kunne du stille
dine ting der, som din barstole...
Skat, vent.
Kan du ikke lide mine barstole?
Harry, helt ærligt,
nogen skal være på min side.
Jeg er på din side.
Jeg ønsker bare, du har god smag.
Jeg har god smag.
Alle tror, de har god smag, men de
kan ikke have god smag alle sammen.
Det er sjovt.
Vi begyndte sådan her, Helen og jeg.
Vi hang ting op, vi valgte fliser sammen.
Ved I, hvad der så skete?
Seks år senere synger du "Surrey with
the Fringe on Top" foran Ira.
- Behøver vi tale om det nu?
- Ja. Det er det perfekte tidspunkt,
fordi vores venner
skal nyde godt af min erfaring.
Nu er alting godt. Alle er lykkelige
og forelskede, og det er skønt.
Men før eller senere vil I skændes om,
hvem der skal have hvilket fad.
Dette fad vil koste 1 .000 dollars i honorar
til firmaet "Det er mit, det er dit".
- Harry.
- Helt ærligt.
Jess, Marie,
gør mig en tjeneste forjeres egen skyld.
Skrivjeres navne i de bøger lige nu,
før I ikke ved, hvem de tilhører,
fordi en dag vil i slås om hvem,
der skal have dette kaffebord.
Dette åndssvage, skæve kaffebord
som er købt på et loppemarked.
- Jeg troede, du kunne lide det.
- Jeg var høflig.
Han løb ind i Helen.
Du skal vide,
atjeg aldrig vil have det skæve kaffebord.
Jeg skulle ikke have gjort det.
Harry, du må prøve at lade være med
at udtrykke, enhver følelse du har,
ethvert øjeblik du har dem.
- Åh, virkelig?
- Ja.
Der er et tidspunkt og et sted til alting.
Næste gang du vil belære
om sociale omgangsmåder,
så fortæl mig det først.
Du skal ikke lade
din vrede gå ud over mig.
Jeg har ret til at blive sur på dig.
Især hvis miss Hospitalshjørne skal afgøre,
hvordan jeg skal leve mit liv.
- Hvad skal det betyde?
- Du bliver ikke oprevet.
- Du bliver aldrig oprevet over noget.
- Vær ikke latterlig.
Hvad?
Du blev ikke oprevet over Joe.
Hvordan klarede du det?
- Føles det ikke som et tab?
- Det behøver jeg ikke finde mig i.
- Hvis du er ovre Joe så se dog folk!
- Jeg ser folk.
Ser folk. Har du været i seng
med en person siden Joe?
Hvad fanden har det med noget at gøre?
Vil det vise, jeg har glemt Joe,
fordi jeg boller med nogen?
Du må flytte tilbage til New Jersey,
for du har været i seng med alle i New York.
Jeg kan ikke det, for det har gjort
Helen til et svagt minde for dig.
Derudover vil jeg kun elske,
når det er for at elske.
Ikke på den måde du gør det,
som om du vil have hævn.
Er du færdig?
Ja.
Må jeg sige noget?
Undskyld. Undskyld.
Sig ikke et ord.
Det er en abe, en abe.
Abe ser, abe gør.
- Det er en abe. Bananas.
- Det er en baby.
- Abernes planet.
- Hun sagde baby. Prøv Sinkernes Planet.
- Det ligner ikke en baby.
- Stor mund. Jagger som baby.
- Baby-abe.
- Drop det med aber.
- Baby-ånde.
- Rosemarys Babys mund?
- "Kom hjem, Baby?"
- Kys babyen.
- "Melankolsk Baby-mund".
- Baby-fisk... Baby-fiskemund.
- 15 sekunder.
- En stor mund.
- Baby-boom.
- Baby...
Tegn noget der ligner noget.
- Grædende baby. Kys babyen.
- Baby kaster op... Eksorcist Baby.
- "Ja Sir, Det er Min Baby".
- "Nej Sir, det er ikke Baby."
- Sådan. Tiden er udløbet.
- Baby-snak.
Baby-snak? Hvad er det?
Det betyder ingenting.
Men "baby-fiskemund" er højeste mode.
Jeg kan høre dem tale.
Slutstilling. Vores hold: 1 10.
Jer: 60.
- Aftalt spil. helt sikkert.
- Ynkeligt.
- Jeg kan ikke tegne.
- Det er en baby, og den taler.
Du er vidunderlig.
- Hvem vil have kaffe?
- Mig, og jeg elsker dig.
- Har du te?
- Enormt stærk te.
- Jeg hjælper dig. Koffeinfri?
- Ja.
- Tre.
- Ja, tak.
- Hvor er toilettet?
- Gennem den dør nede ad gangen.
Det lignede aldrig en baby.
- Hvilken del?
- Den hele.
- Du skulle vise mig et bogomslag.
- Ja, den er på terrassen.
Julian, tag noget mere vin, okay?
Ordet terrasse lyder godt.
Emily er lidt ung til Harry, synes du ikke?
Hun er ung,
men se hvad hun har lavet.
Hvad har hun lavet? Hun laver desserter.
- Er Julian ikke lidt kedelig?
- Han er flink. Du skulle tale med ham.
Han er for høj at tale til.
Hun laver 3.500
chokolademousse-tærter om ugen.
Er Emily "Tante Emily"?
Han tog os til en Met-kamp i sidste uge.
Det var skønt.
- Tog I alle til en Met-kamp sammen?
- Ja, men det var helt spontant.
Men Sally hader baseball.
Harry kan ikke lide søde sager.
Julian er fremragende.
Det ved jeg. Han er voksen.
- Emily er pragtfuld.
- Ja. Men da jeg spurgte, hvor hun var,
da Kennedy blev skudt, sagde hun:
"Er Ted Kennedy blevet skudt?"
- Hallo?
- Er du alene?
Ja. Jeg ville læse en bog færdig.
- Kan du komme over?
- Hvad er der i vejen?
- Han skal giftes.
- Hvem?
Joe.
Jeg kommer straks.
- Hej.
- Er du okay?
Kom indenfor.
- Undskyld, jeg ringede så sent.
- Det er i orden.
- Jeg skal bruge en Kleenex.
- Okay.
Okay. Okay.
Han ringede til mig,
"Ville høre hvordan du havde det."
"Fint. Hvordan har du det?" "Fint."
Han sekretær er på ferie,
alting er blevet udsat.
Han har en stor sag i Newark, bla, bla, bla.
Jeg sidder i telefonen og tænker
"Jeg er virkelig ovre ham,
jeg kan ikke tro, atjeg nogensinde
var interesseret i det her."
Så sagde han: "Jeg har en nyhed."
Hun arbejder på kontoret. Som sekretær.
Hun hedder Kimberly.
Han har lige mødt hende.
Hun burde være hans overgangsforhold.
Ikke den eneste ene.
Al denne tid harjeg sagt,
at han ikke ville giftes.
Men sandheden er,
at han ikke ville giftes med mig.
Han elskede mig ikke.
Hvis du kunne tage ham tilbage lige nu,
ville du så gøre det?
Nej.
Hvorfor ville han ikke giftes med mig?
- Hvad er der i vejen med mig?
- Ingenting.
- Jeg er besværlig.
- Du er en udfordring.
- Jeg er for struktureret. For lukket.
- Men på en god måde.
Nej, nej. Jeg skubbede ham væk.
Og jeg bliver 40.
Hvornår?
- En dag.
- Om otte år.
Men det er lige om hjørnet.
Som en blindgyde.
Det er ikke det samme for mænd.
Charlie Chaplin fik børn, da han var 73.
Ja, men han var for
gammel til at bære dem.
Kom her.
Det bliver okay.
Det skal nok gå i orden.
Tag den bare.
Det er ikke en af mine favoritter.
Det bliver okay.
Okay?
Okay.
- Jeg laver noget te.
- Kan du holde om mig lidt længere?
Klart.
Okay?
Har du det okay?
Klart.
- Vil du have noget at drikke?
- Nej, jeg er okay.
Jeg skal have noget vand,
så det er ikke noget problem.
Okay. Vand.
Du har mærkater på alle dine videobånd.
Tak.
- Er der noget, du vil se?
- Nej. Ikke med mindre du vil.
Nej. Det er okay.
- Vil du sove?
- Okay.
Hvor skal du hen?
Jeg må af sted.
Jeg må hjem, skifte tøj og på arbejde.
Det må du også.
Men efter arbejde vil jeg gerne
invitere dig ud at spise. Kan du?
- Ja.
- Fint. Jeg ringer senere.
- Fint.
- Din.
- Hallo.
- Undskyld jeg ringer så tidligt.
- Er du okay?
Jeg kender ingen,
der ville ringe på dette tidspunkt.
- Jeg kender ingen, der ville ringe.
- Det er frygteligt.
- Jeg må tale med dig.
- Hvad er der sket?
- Harry kom over.
- Jeg tog over til Sally.
- Jeg var oprevet, for Joe skal giftes.
- En ting førte til en anden.
- Pludselig kyssede vi. Så...
- ...vi gjorde det.
De gjorde det.
- Det er fantastisk.
- Vi bad til, det skulle ske.
- I skulle have gjort det noget før.
- Vi sagde, I skulle have gjort det.
- I hører sammen.
- To fluer med et smæk.
- To fejltagelser løser problemet.
- Hvordan var det?
- Selve det var godt,...
- Godt,...
- ...så varjeg ved at blive kvalt.
- ...så var det ikke.
- Beklager.
- Det værste.
- Jeg måtte gå.
- Han gik.
- Jeg har dårlig samvittighed.
- Jeg er flov.
Jeg bebrejder dig ikke.
- Jeg føler mig syg.
- Jeg er vist forkølet.
Hør, det gik ikke.
Gå aldrig i seng med nogen,
når man finder ud af, ens eks skal giftes.
- Hvem er det, der taler?
- Er det Jess?
- Det er Jane Fonda på videoen.
- Det er Bryant Gumbel.
Vil du have morgenmad?
- Nej, jeg har ikke lyst.
- Jeg har det frygteligt.
- Godt.
- Jeg mener, det er så tidligt.
- Men ring til mig senere.
- Jeg ringer til dig senere.
- Okay. Farvel
- Farvel.
- Gud!
- Jeg ved det.
Fortæl mig, jeg aldrig bliver
nødt til at gøre det igen.
Du bliver aldrig nødt til at gøre det igen.
Jeg siger bare, vi begik en fejltagelse.
Sally, det var en fejltagelse.
Jeg håber, jeg får sagt det først.
Jeg håber, hun siger det før mig.
- Det var en fejltagelse.
- Det er jeg lettet over, du synes.
Jeg siger ikke, at i går ikke var pragtfuld.
- Det var det.
- Ja, det var.
- Vi skulle aldrig have gjort det.
- Jeg er helt enig.
- Jeg er så lettet.
- Skønt.
Ja.
To blandede salater.
Det er så rart, når man kan sidde,
uden man behøver at tale sammen.
For det meste når man går i seng med én,
fortæller hun dig sine historier,
og du fortæller hende dine historier.
Men Sally og jeg havde allerede
hørt hinandens historier.
Da vi gik i seng sammen, vidste vi ikke,
hvad vi skulle gøre. Er du med?
Klart, Harry.
Jeg ved ikke.
Måske når man et punkt i et forhold,
hvor det er for sent at dyrke sex, ikke?
Tager Harry nogen med til brylluppet?
Det trorjeg ikke.
- Ser han nogen for tiden?
- Han så en antropolog, men...
- Hvordan ser hun ud?
- Tynd, køn, store bryster.
Ens basale mareridt.
Hvad synes du?
Marie...
Sig sandheden.
Den er smuk.
Vi er samlet her i dag for
at fejre Marie og Jess' ægteskab.
Og for at forene dem i ægteskabet.
Den ed der vil forene dem.
Vinen, de deler,
binder alle deres håb sammen.
Og ved de ringe, de vil bære,
vil de være kendt over for
alle som mand og kone.
Jeg har aldrig set hende være så lykkelig.
Hun er et nyt menneske.
Ja, hun er. Det er skønt,
men hvad skal vi gøre med dig?
- Mig?
- Skat, vil du danse?
- Åh, ja. Ja, jeg vil.
- Undskyld os.
- Hej.
- Goddag.
- Skøn ceremoni.
- Smuk.
Ferierne er svære. Hvert år prøver jeg
at få fri fra Thanksgiving til nytår.
En masse selvmord.
- Vil du have ærter med rejer?
- Tak.
- Hvordan har du haft det?
- Fint.
- Ser du nogen?
- Harry.
- Hvad?
- Jeg vil ikke tale om det.
- Hvorfor ikke?
Kan vi ikke komme os over det?
Skal det forfølge os for evigt?
- For evigt? Det er lige sket.
- Det skete for tre uger siden.
Ved du, at et år for et menneske
er syv år for en hund?
Ja.
Mener du, at en af os er som en hund?
- Ja.
- Hvem er hunden?
- Det er du.
- Jeg er hunden.
Jeg er hunden. Jeg...
Nej. Du er hunden. Du opfører dig,
som om det ikke betød noget.
Nej, jeg gør ikke,
men hvorfor skal det betyde så meget?
Det gør det.
Du ved det bedre end alle andre,
for det sker, når man skrider.
- Jeg skred ikke.
- Spurtede er mere passende.
- Vi var enige. Det var en fejltagelse.
- Min værste fejltagelse nogensinde.
- Hvad vil du have fra mig?
- Ingenting.
Fint. Lad os få en ting på det rene.
Jeg tog ikke over for at elske med dig.
Men du så på mig med tårevædede øjne:
"Tag ikke hjem. Hold om mig, Harry."
- Hvad skulle jeg gøre?
- Siger du, at du fik ondt af mig?
- Nej. Jeg...
- Rend mig!
Må jeg bede om jeres opmærksomhed?
Jeg vil gerne udbringe en skål
til Harry og Sally.
Til Harry og Sally.
Hvis Marie og jeg havde fundet
dem det mindste tiltrækkende,
ville vi ikke være her i dag.
Hej, det er mig. Det er en højtid,
og jeg må minde jer om,
at man skal tilgive andre ved højtider.
Og, selvom det ikke er almindeligt kendt,
er det også beklagelsernes tid.
Så hvis du har lyst til at ringe tilbage,
vil jeg med glæde
udføre julens beklagelser.
Ring til mig.
Hej, jeg er ikke hjemme.
Jeg ringer tilbage.
Hvis du er der, så tag den.
Jeg vil virkelig gerne tale med dig.
Det at du ikke svarer får mig til at tro,
at du enten, A: ikke er hjemme,
B: hjemme,
men vil ikke tale med mig, eller C:
hjemme, desperat for at tale med mig,
men fanget under noget tungt.
Hvis det er enten A eller C,
så ring tilbage.
Hun vil tydeligvis ikke tale med mig.
Hvad skal jeg gøre, komme til skade?
Hvis hun vil ringe, så ringer hun.
Jeg gider ikke opføre mig som en nar.
Hvis du er ensom og ked af det
Er der en ting som jeg har
Sig det til mig der elsker dig
Forjeg kan være sød og rar
Ring til mig
Måske er det for sent at ringe
Vær ikke bange for at ringe til moi
Ring til mig så kommer jeg
Ring til mig.
- Hej, Harry.
- Goddag. Hej. Hej.
Jeg vidste ikke, at du ville... at du var der.
- Hvad laver du?
- Jeg var lige på vej ud.
Hvor skal du hen?
- Hvad vil du, Harry?
- Ingenting.
Jeg ringede bare for at sige undskyld.
Okay.
- Jeg må gå.
- Vent lige et øjeblik.
Hvad skal du nytårsaften?
Skal du til Tylers' fest? Jeg har ingen date.
Hvis du ikke har en date, aftalte vi,
vi kunne være sammen nytårsaften og...
Jeg kan ikke gøre det længere.
Jeg er ikke længere din trøstepræmie.
Farvel.
Og her er vi igen.
Det 16. årlige "Nytårs-bal",
bliver sendt live...
Hvad er der så dårligt ved det?
Der er Dick Clark - tradition.
Der er Mallomars, de største nogensinde.
Og de mener, Knicks kan vinde
deres første titel siden 1973.
Jeg ved ikke, hvorforjeg lod mig overtale.
Dette er meget bedre.
Frisk luft, jeg har gaderne for mig selv.
Hvem behøver en stor fest,
hvor man lader, som om man morer sig?
Det er også den perfekte
tid til at kigge på vinduer.
Det her er godt.
Så fyren siger "Læs kortet."
- Jeg skal hjem.
- Du får aldrig en taxi.
Åh, gud!
Du forstår, at vi aldrig kunne blive venner.
- Hvorfor ikke?
- Hvad jeg siger er,
at mænd og kvinder ikke kan være venner,
for sex kommer altid i vejen.
Det er ikke sandt.
Ingen mand kan være venner med
en kvinde, han finder tiltalende.
- Han vil altid dyrke sex med hende.
- Hvad hvis de ikke vil dyrke sex?
Ligegyldigt. Sex er altid på bane,
så venskab er udelukket.
Der er ikke mere at sige om det.
- Så kan vi nok ikke være venner.
- Det trorjeg ikke.
Det er ærgerligt.
Du var det eneste menneske,
som jeg kendte i New York.
- Jeg går.
- Det er næsten midnat.
- Tanken om ikke at kysse nogen...
- Jeg kysser dig.
Halløj, taxi. Taxi.
Pis.
- Bliv nu.
- Tak, Jess. Jeg... må af sted.
- Vent to minutter.
- Jeg ringer i morgen.
Jeg har tænkt meget over tingene,
og sagen er, atjeg elsker dig.
- Hvad?
- Jeg elsker dig.
- Hvad skal jeg sige til det?
- Hvad med at du også elsker mig?
- Hvad med atjeg går nu?
- Betyder det, jeg sagde, ingenting?
Beklager, Harry. Jeg ved,
det er nytårsaften, og du er ensom,
men du kan ikke bare møde op, sige
at du elsker mig og regne med alt er okay.
- Sådan virker det bare ikke.
- Hvordan virker det så?
- Det ved jeg ikke, men ikke sådan.
- Hvad så med sådan her?
Jeg elsker, at du fryser,
når det er 21 grader udenfor.
Jeg elsker, at det tager dig
halvanden time at bestille en sandwich.
Jeg elsker din rynke, når du
ser på mig, som om jeg er åndssvag.
Jeg elsker at efter en dag sammen,
kan jeg lugte din parfume på mit tøj.
Og jeg elsker, at du er den sidste person,
jeg vil tale med, førjeg sover.
Og det er ikke fordi, jeg er ensom,
eller fordi det er nytårsaften.
Jeg kom, for når man indser,
man vil tilbringe resten af livet sammen med én,
ønsker man, at resten af livet
skal starte så hurtigt som muligt.
Forstår du?
Det er typisk dig, Harry.
Du siger ting,
og du gør det umuligt for mig at hade dig.
Og jeg hader dig, Harry.
Jeg hader dig virkelig.
Jeg hader dig.
Hvad betyder den sang?
Hele mit liv harjeg ikke vidst det.
"Skal gammelt venskab rent forgå" -
skulle vi glemme gamle bekendte?
Eller hvis vi glemmer dem,
skulle vi så huske dem?
Hvilket ikke er muligt,
for vi har allerede glemt dem.
Måske betyder det bare,
vi skulle huske, at vi har glemt dem.
Men den handler om gamle venner.
Første gang vi mødtes,
hadede vi hinanden.
Nej, jeg hadede dig. Anden gang vi mødtes,
kunne du ikke huske mig.
Det kunne jeg. Jeg huskede dig.
Tredje gang vi mødtes, blev vi venner.
- Vi var venner i lang tid.
- Og så var vi ikke.
Så blev vi forelskede.
- Tre måneder senere blev vi gift.
- Det tog kun tre måneder.
12 år og tre måneder.
- Vi havde et vidunderligt bryllup.
- Det var et virkelig smukt bryllup.
- Vi havde en enorm kokosnøddekage.
- Kæmpe kokoskage i flere lag.
Der var chokoladesovs ved siden af.
Ja. Ikke alle bryder sig om det,
fordi kagen bliver våd.
Fordi kokos suger meget,
så er det vigtigt, at have de ved siden af.
[ © anoXmous
@ https://thepiratebay.sx/user/[qusawa]